# アプリケーション設計図は、実際の問題を解決し、明確に定義されたビジネスニーズをサポートするためにIOTAの技術をどのように使用できるかを説明したドキュメントです。

[データマーケットプレイス](/0.1/data-marketplace/overview.md)
## タングルのMAMチャネルを通じてデータを売買する方法を学びます。

[ドキュメントの不変性](/0.1/doc-immutability/overview.md)
## IOTAを使用してドキュメントが変更されていないことを確認する方法を学びます。

[P2Pエネルギーグリッド](/0.1/p2p-energy/overview.md)
## タングルのMAMチャネルを通してエネルギーを売買する方法を学びます。

[タングルデータストレージ](/0.1/tangle-data-storage/overview.md)
## IOTAを使用してイベントのイミュータブルな記録を保管する方法を学びます。

[トラック&トレース](/0.1/track-and-trace/overview.md)
## IOTAを使用してサプライチェーン内のアセットをトラック&トレースする方法を学びます。
